TP01 - Git
Lino Couturier TPB2

1)
La commande "git status" permet d'afficher les actions possibles de l'utilisateur en fonction de l'état de la branche actuelle (notamment des modifications faites à add ou commit etc). Dans notre cas :
Sur la branche develop

Aucun commit

Fichiers non suivis:
  (utilisez "git add <fichier>..." pour inclure dans ce qui sera validé)
	README.md

aucune modification ajoutée à la validation mais des fichiers non suivis sont présents (utilisez "git add" pour les suivre)

La commande indique sur quelle branche de l'arbre on se situe puis nous indique le nombre de commit effectués. Ensuite elle nous montre les modifications effectués et nous indique quoi faire afin de pouvoir les appliquer.

2)
Sur la branche develop

Aucun commit

Modifications qui seront validées :
  (utilisez "git rm --cached <fichier>..." pour désindexer)
	nouveau fichier : README.md
	nouveau fichier : "r\303\251ponses.txt"

Nous pouvons constater que nos "git add" s'est déroulé sans encombre avec la modification qui a bien été transféré dans la staging area et qui est prête à être commit.

3)
La commande git add déplace les modifications effectuées dans la staging area donc je pense qu'elles se situent dans cet espace.

5)
Consultation de la liste des commits à l'aide de "git log" :
lino@rogerboulot:~/BOULOT/local/s2/Git/TP01/TP1-couturier$ git log
commit 48bc5ca474c3001f9fe88cc4f0244662a73be949 (HEAD -> develop)
Author: Zar <lino.couturier@laposte.net>
Date:   Thu Apr 3 21:09:01 2025 +0200

    premier commit
    
6)
Usage de "git diff" juste après la modification du README et avant l'ajout des modifications :
diff --git a/README.md b/README.md
index 94fc7f9..02b5a7a 100644
--- a/README.md
+++ b/README.md
@@ -1 +1,2 @@
 # TP1 Git - Couturier_Lino
+# Ajout d'une deuxième ligne

Usage de "git diff" suite à l'ajout des modifications de README :
<aucun affichage>

Usage de "git diff --staged" à la suite :
diff --git a/README.md b/README.md
index 94fc7f9..02b5a7a 100644
--- a/README.md
+++ b/README.md
@@ -1 +1,2 @@
 # TP1 Git - Couturier_Lino
+# Ajout d'une deuxième ligne

Nous pouvons constater que "git diff" ne va mettre en avant uniquement les différences de versions dans le Working directory. Une fois passées dans la 
